# 第一周：程序设计与c语言

## 算法

1.我们要让计算机做计算，就需要像这样找出计算的步骤，然后用编程语言写下来

2.计算机做的所有事情都叫做计算

### 程序的执行

1.解释：借助一个程序，那个程序能试图理解你的程序，然后按照你的要求执行

2.编译：借助一个程序，就像一个翻译，把你的程序翻译成计算机真正能懂的语言-机器语言-写的程序，然后，这个机器语言写的程序就能够直接执行了

### 解释语言vs编译语言

1.语言本来没有编译/解释之分

2.常用的执行方式不同而已

3.解释性语言有特殊的计算能力

4.编译型语言有确定的运算性能

### c语言用在哪里？

1.操作系统，嵌入式系统，驱动程序，底层驱动，图形引擎、图像处理、声音效果

2.开发效率>>学习乐趣  开发效率>>开发乐趣  日常应用很少直接用c语言编写

3.学习c的过程主要是写练习代码

![img](../../public/中国大学慕课系列/C语言(翁恺)/1650212387908-16f4d788-e3f2-48c4-acfe-89b24a0dec74.jpeg)

### 四则运算

| 四则运算 | c符号 | 意义 |
| -------- | ----- | ---- |
| +        | +     | 加   |
| -        | -     | 减   |
| ×        | *     | 乘   |
| ÷        | /     | 除   |
|          | %     | 取余 |
| （）     | （）  | 括号 |

%表示取两个数相除以后的余数